móricz zsigmond: Iciri-piciri 

Hol volt, hol nem volt. . . 
Volt egyszer egy iciri piciri házacska; 
ott lakott egy iciri piciri kis macska. 

Volt annak két iciri piciri kis ökre, 
rákaptak egy iciri piciri kis tökre. 

Csizmát húz az iciri piciri kis macska, 
hová lett az iciri piciri barmocska. 

Bejárja az iciri piciri kis erdőt, 
s nem leli az iciri piciri tekergőt. 

Bejárja az iciri piciri kaszálót, 
s nem látja az iciri piciri kószálót. 

Rátalál egy iciri piciri kis tökre, 
bánatában iciri picirit meglökte. 

Felfordult az iciri piciri tököcske, 
benne a két iciri piciri ökröcske. 

Megörült két iciri piciri ökrének: 
vége van az iciri piciri mesének! 
